# PR5


# Название

Исследование информации о состоянии беспроводных сетей

## Цель

1.  Получить знания о методах исследования радиоэлектронной обстановки.
2.  Составить представление о механизмах работы Wi-Fi сетей на канальном
    и сетевом уровне модели OSI.
3.  Зекрепить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных
4.  Закрепить знания основных функций обработки данных экосистемы
    tidyverse языка R

## Исходные данные

1.  Ноутбук
2.  Условие для практической работы

## Общий план выполнения

1.  Подготовка данных
    1.  Импортируйте данные.
    2.  Привести датасеты в вид “аккуратных данных”, преобразовать типы
        столбцов в соответствии с типом данных.
    3.  Просмотрите общую структуру данных с помощью функции glimpse()
2.  Анализ точки доступа
    1.  Определить небезопасные точки доступа (без шифрования – OPN)
    2.  Определить производителя для каждого обнаруженного устройства
    3.  Выявить устройства, использующие последнюю версию протокола
        шифрования WPA3, и названия точек доступа, реализованных на этих
        устройствах
    4.  Отсортировать точки доступа по интервалу времени, в течение
        которого они находились на связи, по убыванию.
    5.  Обнаружить топ-10 самых быстрых точек доступа.
    6.  Отсортировать точки доступа по частоте отправки запросов
        (beacons) в единицу времени по их убыванию.
3.  Анализ данных клиента
    1.  Определить производителя для каждого обнаруженного устройства
    2.  Обнаружить устройства, которые НЕ рандомизируют свой MAC адрес
    3.  Кластеризовать запросы от устройств к точкам доступа по их
        именам. Определить время появления устройства в зоне
        радиовидимости и время выхода его из нее.
    4.  Оценить стабильность уровня сигнала внури кластера во времени.
        Выявить наиболее стабильный кластер.

``` r
1 + 1
```

    [1] 2
